1. Android获取到SharedPreferences对象sp后,保存数据正确的逻辑是**sp.edit().putString(“name”,”zhangsan”).commit();**。	

2. 在SharedPreferences的方法中，使用**edit()**方法可以得到一个编辑器Editor对象，然后通过这个Editor对象存储数据。

3. 在SharedPreferences的方法中，用于获得String类型参数的方法是**getString ()**

4. 在Editor的方法中，用于存储String类型参数的方法是**putString()**

5. Android中初始化SharedPreferences,以下正确的是**SharedPreferences sp = getSharedPreferences("config", MODE_PRIVATE);**。	

6. Android中的数据存储方式包括文件、SQLite数据库、SharedPreferences、contentProvider、网络。	√

7. Android 中获取到sp对象 SharedPreferences sp = new SharedPreferences(); ×

8. 在下列选项中,SD卡的根目录是**/mnt/sdcard**

9. Android中数据只能存储到sd卡上。	×

10. 在/data/data/包名/cache目录下可以cache软件的缓存数据，当清除缓存时数据就会删除	√

11. 在下列选项中，打开SQLite数据库的工具是**sqlite3**

12. Android系统中使用的数据库是**SQLite**。

13. 关于操作SQLite数据库，**不正确**的说法是**在每次调用SQLiteDatabase的getWritableDatabase()方法时，会执行SQLiteOpenHelper的onCreate方法。**

14. 为了让数据库帮助类TestDBHelper具有管理数据库版本的功能，需要让它继承的类是**SQLiteOpenHelper**

15. 在下列选项中，关于SQLiteOpenHelper的主要作用描述正确的是**修改数据库表中的数据**

16. 在下列选项中，用于查询数据的方法是**query**

17. 在android中对数据库做增删改查有两种方式分别是SQLiteDatabase这个类中的哪几个方法 **第一种方式execSQL()和rawQuery()方法操作，第二种方式直接提供封装好的insert()、delete()、update()和query() 这四个方法操作;**.		

18. 在android中对数据库的表进行查询操作用SQLiteDatabase类中的那两个方法进行查询**query()和rawQuery()**

19. 在下列选项中，关于SQLiteDatabase的execSQL()没有涉及到的方法是**查询数据**

20. Android 中获取到SQLiteDatabase实例db后,可以通过db.beginTransaction()开启事务	√

21. SQLite数据库的事务通常是在一组业务逻辑操作开始之前开启，在业务逻辑操作完成之后结束。	√

22. 创建一个数据库帮助类TestDBHelper,需要继承父类SQLiteOpenHelper后才具有管理数据库版本的功能。√

23. SQLiteDatabase只提供了两个查询数据库的方法，这两个方法是query()和rawQuery()。	√

24. 使用SQLiteDatabase的execSQL()方法可以实现数据库表增删改的操作。	√

25. Android中获取到SQLiteDatabase类实例后,可以对数据库进行增删改查操作.	√

26. 在ContentProvider中ContentUris的作用是干什么**用于获取Uri路径后面的ID部分**。

27. 在下列选项中，关于内容提供者的说法**错误**的是**内容提供者不是抽象类**

28. Android中创建内容提供者要继承**ContentProvider**。

29. 在Activity中，获得ContentResolver对象的方法是**getContentResolver()**

30. Uri是指统一资源标示符。	√

31. Android中的内容观察者是Android的四大组件之一。	×

32. Android中创建内容提供者要继承ContentObserver。	×

33. 内容提供者只有在AndroidManifest.xml文件中注册后，才能运行。	√

34. 内容提供者主要功能是实现跨程序共享数据的功能。	√

35. 内容提供者为其他应用程序提供了统一的访问数据库的方式，可以让其他应用程序来调用。 √

36. ContentResolver的增删改查方法与目标内容提供者的增删改查方法不是一一对应的。	×

37. ContentResolver是通过Uri匹配内容提供者的。	√

38. Android中的ContentResolver主要作用是获取通过内容提供者暴露出来的数据。	√

39. Android 中的ContentResolver 查询数据是通过url来获取内容提供者暴露的数据。×

    ​																																	Android 中的ContentResolver 查询数据是通过url来获取内容提供者暴露的数据

