> 1. 以下不是ADO.NET的核心组件的是____。D
>
>    A. Connection 
>
>    B. Command
>
>    C. DataReader
>
>    D. GridView

__ADO.NET包括两个核心组件：.NET数据源提供程序和DataSet,用于实现数据操作与数据访问的分离__

__.NET数据源提供程序包括：__

- Connection
- Command
- DataReader
- DataAdapter

***

> 2. 以下不是ADO.NET命名空间的是____。D
>
>    A. System.Data
>
>    B. System.Data.OracleClient
>
>    C. System.Data.Common
>
>    D. System.Xml.Linq

__ADO.NET命名空间包括：__

- System.Data 命名空间：是ADO.NET的核心，包含大部分基础对象，在编写ADO.NET时，必须引用此命名空间。
- System.Data.Common命名空间：核心内容是各种.NET FrameWork数据提供程序共享的类
- System.Data.OleDb命名空间：包含了使用数据提供程序在应用程序和数据库之间发送和接受数据的组件。
- System.Data.SqlClient命名空间
- System.Data.OracleClient

***

> 3. ADO.NET的核心组件包括：__DataSet DataReader DataAdapter Connection Command__

***

> 4. 简述ADO.NET中的命名空间和类
>
>- 命名空间记录了对象的名称与所在的路径。使用ADO.NET中的对象时，必须首先声明命名空间，这样编译器才知道到哪里去加载这些对象。 ADO.NET的命名空间分类如下所示：
>- System.Data命名空间：该命名空间是ADO.NET的核心，包含大部分的基础对象，如DataSet、DataTable、DataRow等，因此在编写ADO.NET程序时，必须引用此命名空间。
>- System.Data.Common命名空间：该命名空间的核心内容是各种.NET Framework数据提供程序共享的类。
>- System.Data.OleDb命名空间：该命名空间包含了使用数据提供程序在应用程序和数据库之间发送和接受数据的组件，当连接SQL Server 6.5以下版本或其他数据库时，必须首先引用此命名空间.
>- System.Data.SqlClient命名空间：该命名空间中的内容是专为SQL Server数据库设计的数据提供程序。虽然System.Data.OleDb中的类也可以用于SQL Server数据库，但相比较而言，SqlClient中的类具有更好的性能。
> - System.Data.OracleClient命名空间：该命名空间的核心内容是专为Oracle数据库设计的数据提供程序。 
>

***

> 5. 简述ADO.NET的结构原理
>
>- ADO.NET包括两个核心组件：NET Framework数据提供程序和DataSet，用于实现数据操作与数据访问的分离。
>
>- .NET Framework数据提供程序 ：NET Framework数据提供程序是ADO.NET一个核心组件，用于实现数据操作和对数据的快速、只进、只读访问。.NET Framework数据提供程序由Connection、Command、DataReader和DataAdapter等四个核心对象组成，主要用于连接到数据库、执行命令和检索结果。
>
>- DataSet组件 ：DataSet是ADO.NET的断开连接式结构的核心组件，其设计目的是为了实现独立于任何数据源的数据访问。
>
>    