>1. 以下哪一项不是.NET框架体系结构的组成部分____。C
>
>A. 公共语言运行时（Common Language Runtime,CLR）
>
>B. 基础类库（Base Class Library）
>
>C. ADO
>
>D. 活动服务器页面（ASP.NET）

__.NET框架体系结构主要由以下四个部分组成：__

1. 公共语言运行时（CLR）:执行引擎，包括公共语言规范和公共类型规范。

2. 基础类库：.NET框架为开发人员提供了一个统一的、面向对象的、层次化的、可扩展的类库集(API)。

3. ADO.NET：是一组用于和数据源交互的面向对象的类库。

4. 活动服务器页面（ASP.NET）:提供了Web应用程序模型，该模型由一组控件和一个基本结构组成。

***

> 2. 经过几次编译，C#源代码文件可以被编译为本地CPU指令___。
>
>    A. 1次
>
>    B. 2次
>
>    C. 3次
>
>    D. 4次

__C#源程序需要经过两次编译，才能成为可以运行的本机代码。__
***
> 3. ASP.NET 4.0内部提供的服务器控件大致可分为三种类型，它们分别是__HTML服务器控件、ASP.NET标准服务器控件和自定义服务器控件__。
***
> 4. ASP.NET 4.0中标准服务器控件主要包括__标准控件、数据控件、验证控件、站点导航控件、登录控件、WebParts控件__。
***
> 5. 简述C#语言和ASP的特点：
>
>    C#：简单、现代、面向对象、版本控制、兼容、灵活。
>
>    Asp.net：生产力、灵活性和可扩展性、性能、安全、宿主、完整性。
***
> 6. 简述.NET框架的组成部分及各个部分所代表的意义
>
>    （1）公共语言运行时（CLR）：公共语言运行时是.NET框架应用程序的执行引擎 。x
>
>    （2）基础类库：.NET框架提供了一个统一的、面向对象的、层次化的、可扩展的类库集（API）。
>
>    （3）ADO.NET：ADO.NET是一组用于和数据源交互的面向对象的类库。 
>
>    （4）活动服务器页面：ASP.NET提供了Web应用程序模型，该模型由一组控件和一个基本结构组成 。
***
> 7. 简述c#与.NET框架之间的关系。
>
> ​       NET是一种开发框架，其提供了一组类库供各种应用程序调用。而应用程序使用的语言可以是C#，也可以其他.NET所支持的语言。
>
> ​       尽管C#可以编写生成支持.NET框架的代码，但它不是.NET框架的一部分。一些.NET框架支持的特性，C#并不支持，反过来，有些C#支持的特性，.NET框架也不支持。
***
> 8. 简述.NET框架应用程序种类。
>
>    （1）类库：在ASP.NET框架中可以把公用代码封装为类库共多个应用程序调用，当需要调整代码功能的时候，只需要到类库中做指定的修改，而无须修改调用类库的应用程序，这大大的提高了编程效率和代码的重用性。
>
>    （2）ASP.NET Web应用程序：主要用于开发动态网站，用户可以使用浏览器进行访问，是B/S模式的应用程序。  
>
>    （3）控制台应用程序：通过命令行运行的控制台应用，通过DOS环境下的命令行与用户进行交互。 
>
>    （4）Windows应用程序：运行于Windows操作系统之上的窗口式应用程序。
***
> 9. 编写一个控制台应用程序，输出一句话“好好学习，天天向上”。
>
>    ```
>    class Study{
>    static void Main(srtring[] args){
>             //通过WriteLine向屏幕输出信息
>             Console.WriteLine("好好学习，天天向上。")
>    }
>    }
>    ```

***

### 本章小结

1. .NET Framework主要由四个重要组件构成：公共语言运行时（CLR）、.NET基础类库、ADO.NET和ASP.NET。
2. CTS公共类型规范，定义和管理所有类型所遵循的规则，且无需考虑源语言。
3. C#语言具有简单，现代、面向对象、版本控制、兼容、灵活等特点。
4. C#源程序需要经过二次编译，才能成为可以运行的·本机代码。
5. __ASP.NET是.NET框架提供的一个统一Web开发模型。__
6.  ASP.NET的控件可分为三种类型：HTML服务器控件、ASP.NET标准服务器控件和自定义服务器控件。