> 1. 在一个ASPX页面的Page_Load事件中，编写了如下代码，则执行该页面后，将在页面中输出__。A
>
> ```
> private void Page_Load(object sender System.EventArgs e)
> {
> Response.Write("欢迎光临");
> Response.End();
> Response.Write("欢迎下次光临");
> }
> ```
>
> A. 欢迎光临
>
> B. 欢迎下次光临
>
> C. 欢迎光临，欢迎下次光临
>
> D. 欢迎光临欢迎下次光临

__End()方法已经停止页面执行了，所以“欢迎下次光临”输出不了。__

***

> 2. 以下不是ASP.NET页面指令的是___。D
>
>    A. Assembly
>
>    B. Control
>
>    C. Page
>
>    D. Response

__ASP.NET页面有11个指令：__

- @Assembly

- @Control

- @Implements

- @Import

- @Master

- @MasterType

- @OutputCache

- @Page

- @PreviousPageType

- @Reference

- @Register

***

  

> 3. 以下不是ASP.NET页面事件的是___。D
>
>    A. Page_Load
>
>    B. Page_Init
>
>    C. Page_Unload
>
>    D.Page_Input

__ASP.NET常见事件:__

- Page_Init():初始化页面
- Page_Load():加载页面
- Page_DataBind():数据绑定
- Page_PreRender():恰好在保存视图状态和呈现控件之前激发该事件，可以使用此事件对页面的内容进行最后更改。
- Page_Unload():卸载页面
- Page_Error():如果在页面处理过程中出现未处理的例外，则激发该事件。错误事件将提供妥善处理错误的机会。
***
> 4. ASP.NET页面开发模式有两种：__代码后置和代码内嵌__

***

> 5. ASP.NET页面内置对象包括：__Response、Request、Session、Application、Cookie、Server。__

***

> 6. 简述ASP.NET页面的生命周期：
>
>    ASP.NET页面运行时，每个页面都会有一个生命周期。页面将执行一系列的步骤，包括控件的初始化、控件的实例化、还原状态和维护状态等。 ASP.NET页面生命周期通常情况下会经历以下几个阶段： 
>
>- 开始：在用户请求访问页面时，页面就进入了开始阶段。该阶段将设置页面属性，确定请求是回送请求还是新请求（第一次），并设置IsPostBack属性。 
>
>    - 初始化：在开始页面访问之后，会初始化页面中的服务器控件，并设置每个控件的属性等内容。
>
>    - 加载：为页面加载控件。加载期间，如果当前请求是回送请求，则将使用从视图状态和控件状态恢复的信息加载控件属性。
>
>    - 验证：调用所有的验证程序控件的Validate方法，来设置各个验证程序控件和页面的IsValid属性。
>
>    - 回送事件：如果请求是回送请求，页面会调用事件处理程序，对数据进行相应的处理并回送给客户端。
>
>    - 呈现：将服务器端回送的数据，呈现在客户端浏览器中，供用户浏览。
>
>    - 卸载：完全呈现页面后，将页面发送到客户端并准备丢弃时，将调用卸载。