> 1. 下面不属于ASP.NET控件分类的是___。C
>
>    A. HTML服务器控件  
>
>    B. Web服务器控件
>
>    C. 文本控件
>
>    D.自定义服务器控件

__ASP.NET 4.0内部提供的服务器控件大致可分为三种类型：__

- HTML服务器控件
- Web服务器控件
- 自定义服务器控件

***

> 2. 下面哪个是文本控件___。A
>
>    A. TextBox
>
>    B. Panel
>
>    C. Button
>
>    D. ImageButton

__文本控件主要包括TextBox和Lable两种控件__

***

> 3. 下面哪个不属于控制转移控件___。C
>
>    A. Button
>
>    B. ImageButton
>
>    C. Label
>
>    D. HyperLink

__Lable属于文本控件__

__控制权转移控件主要包括__:

- Button:标准按钮控件
- LinkButton:显示超链接样式的按钮控件
- ImageButton:图像按钮控件
- HyperLink:超链接控件

***

> 4. 下面哪个不属于选择控件____。D
>
>    A. DropDownList
>
>    B. CheckBoxList
>
>    C.RadioButton
>
>    D. HyperLink

__HyperLink是超链接控件__

__选择控件主要包括__：

- DropDownList控件：允许用户从预定义列表中选择一项
- CheckBoxList控件:允许用户从预定义列表中选择多项
- RadioButtonList控件：用于从多个选项列表中选择一个
- ListBox控件：允许用户从预定义列表中选择一项或多项

***

> 5. 简述服务器控件有哪些类型及特点
>
>    类型：HTML服务器控件、Web服务器控件、自定义服务器控件。
>
>    特点：__保存视图状态、基于公共对象模型、简单、用户定制、创建浏览器特定的HTML。__
***
> 6. 简述Web服务器控件和HTML服务器控件的区别。
>
>- HTML服务器控件是由普通HTML控件转换而来，其呈现的输出基本上与普通HTML控件一致。
>- Web服务器控件，具有更多的内置功能，其操作数据和呈现数据的功能也变得非常强大。
>    

***

> 7. 简述Web服务器控件的种类及包含的主要控件。
> - Web服务器控件按照功能区分，可以分为如下种类：标准控件、数据控件、验证控件、站点导航控件、登录控件、WebParts控件、一些AJAX控件、辅助安装的自定义控件.
>  - 标准控件：标准控件是ASP.NET控件的基础，它包括了ASP.NET日常开发中经常使用的基本控件。
>      - 数据控件：数据控件主要包括数据源控件和数据绑定控件。数据源控件主要实现数据源连接、SQL语句/存储过程执行和返回数据集合等功能；数据绑定控件主要实现数据显示，并提供编辑、删除等操作的相关用户界面等。
>  - 验证控件：验证控件用来实现对标准控件数据内容的校验，并根据验证的结果来判断页面可以提交还是提示用户相关的检验失败信息。
>      -  站点导航控件：导航控件用于实现网站或各应用的导航功能的控件。该组控件通过地图、树或菜单的形式展现出导航的效果。与传统的站点导航相比，导航控件简化了工作量，并且操作更加简单易行。
>  - 登录控件：登录控件用于完成网站用户注册、登录、修改信息、获取密码等用于网站认证功能的辅助控件，通过该组控件可以轻松的构建出复杂的登录认证模块。
>      - WebParts控件：WebParts控件用于__动态定义和布局网页__的内容、外观和行为，用户可以按照自己喜好的风格来定义自己的网页，使Web应用程序具备高度个性化特征。 
>