## 第一章

1. .NET框架**体系结构**
   - 公共语言运行时（CLR，Common Language Runtime）
   - 基础类库（Base Class Library）
   - ADO.NET
   - 活动服务器页面（ASP.NET）

2. 经过 2 次编译，**C# 源代码文件**可以被编译为**本地 CPU 指令**
3. ASP.NET **服务器控件**
   - **HTML** 服务器控件
   - **ASP.NET 标准**服务器控件
     - **标准**控件
     - **数据**控件
     - **验证**控件
     - **站点导航**控件
     - **登录**控件
     - **WebParts**控件
   - **自定义**服务器控件
4. **C#** 语言的**特点**
   - 简单、现代、面向对象、版本控制、兼容、灵活
5. **ASP.NET** 的**特点**
   - 生产力、灵活性和可扩展性、性能、安全、宿主、完整性

6. **.NET 框架**的**组成部分**及**各个部分**所代表的**含义**
   - 公共语言运行时（CLR）：.NET 框架应用程序的**执行引擎** 
   - 基础类库：.NET框架提供了一个统一的、面向对象的、层次化的、可扩展的**类库集**（API）
   - ADO.NET：ADO.NET是一组用于**和数据源交互**的**面向对象**的**类库**
   - 活动服务器页面：ASP.NET 提供了 Web 应用程序模型，该模型由一组控件和一个基本结构组成 
7. **C#** 与 **.NET 框架**之间的**关系**
   - .NET 是一种开发框架，其提供了一组类库供各种应用程序调用。而应用程序使用的语言可以是 C#，也可以是其他 .NET 所支持的语言
   - 尽管 C# 可以编写生成支持 .NET 框架的代码，但它不是 .NET 框架的一部分。一些 .NET 框架支持的特性，C# 并不支持，反过来，有些 C# 支持的特性，.NET 框架也不支持
8. .NET 框架**应用程序种类**
   - **类库**：把公用代码封装为类库，供多个应用程序调用，当需要调整代码功能的时候，只需要到类库中做指定的修改，而无须修改调用类库的应用程序，提高了**编程效率**和代码的**重用性**。
   - **ASP.NET Web应用程序**：主要用于开发动态网站，使用浏览器访问，是 B/S 模式的应用程序。
   - **控制台应用程序**：通过命令行运行的控制台应用，通过 DOS 环境下的命令行与用户进行交互。
   - **Windows应用程序**：运行于 Windows 操作系统之上的**窗口式**应用程序。

## 第二章

- 位（bit）：数据**存储**的**最小**单位，11001010 是一个八位二进制数

- 字节（**B**yte）：数据**处理**的**基本**单位，用 B 表示，1B = 8 bit

***

1. C# 中每个 int 类型的变量占用 32bit 即 4B
2. **装箱**与**拆箱**的**含义**
   - 装箱：是将**值类型**转换为**引用类型**
   - 拆箱：是将**引用类型**装换为**值类型**

3. 100 块钱买 100 只鸡，公鸡 5 元一只，母鸡 3 元一只，小鸡 1元三只，要求每种鸡至少有一只，编写程序输出所有购买方案。

   ```c#
   for(int i = 1; i <= 20; i++){
       for(int j = 1; j <= 33; j++){
           for(int k = 1; k <= 100; k++){
               if(5*i + 3*j + k == 100 && i + j + 3*k = 100 ){
                   Console.WriteLine("公鸡:"+i+",母鸡:"+j+",小鸡:"+3*k);
               }
           }
       }
   }
   ```

## 第三章

```c#
class Rectangle
{
    private int width;//字段
    
    public Rectangle()//构造函数
    {    
    }
    
    public int Width//属性
    {
        get{ return width; }
        set{ width = value; }
    }
    
    public int Area()//方法
    {
        return Width;
    }
}
```

1. 类 class 的**访问限定符**：**public**、**protected**、**internal**、**protected internal**、**private**

2. 构造函数的任务是用于**执行类的实例的初始化**。类中可以有**一个或多个**构造函数，它们由**参数**区分。

3. **默认**构造函数以及数量

   默认构造函数是当开发人员**没有显示的声明**类的构造函数时，编译器**自动**为类**提供**的不带参数的构造函数。至多有 1 个。

4. C# 中访问修饰符及其**使用范围**

   | 访问修饰符         | 描述                                             |
   | ------------------ | ------------------------------------------------ |
   | public             | 访问不受限制，可以被类内 and 任何类外的代码访问  |
   | protected          | 可访问域：限定于**类内** or **从该类派生的类内** |
   | internal           | 可访问域：限定于**类所在的程序集内**             |
   | protected internal | 表示 protected 或者 internal，是二者的并集       |
   | private            | 可访问域：限定于**所属的类内**                   |

   - **public** adj. 公众的；政府的；公用的；公立的
   - **protected** adj. 受保护的
   - **internal** adj. 内部的；体内的；（机构）内部的；国内的；本身的；内心的；（大学生）本校生的
   - **private** adj. 私人的，私有的；私立的；私营的；私下的，不公开的，秘密的；清静的；（人）不愿吐露心思的，内向的
   
5. 继承的概念

   1. 继承是面向对象编程最重要的特性之一
   2. 当派生类继承基类时，派生类将拥有基类所有的成员
   3. 在 C# 中，**继承**的类称为子类 or 派生类，**被继承**的类称为父类 or 基类
   4. 继承是可传递的
   5. 子类应当是对父类的扩展
   6. 构造函数不能被继承
   7. 子类定义新成员与父类的成员同名，则新成员覆盖父类的成员
   8. 类可以定义虚方法、虚属性、虚索引指示器。子类重载这些成员，从而使类展示出**多态性**
   9. 子类只能继承一个父类，但可以实现多个接口

6. 定义一个 Person 类，该类有两个属性：name 和 age，并且定义两个构造函数，一个无参，一个带两个参数；定义一个 Teacher 类，该类有一个属性：salary，该类继承 Person 类，并且继承 Person 类中的两个参数的构造函数；定义一个测试类，创建 Teacher 类的对象，打印教师的姓名和工资

   ```c#
   //Person
   public class Person{
       public string name;
       public int age;
       
       public Person(){
           name = "null";
           age = -1;
       }
       public Person(string name,int age){
           this.name = name;
           this.age = age;
       }
   }
   ```
   ```c#
   //Teacher
   class Teacher : Person{
       public int salary;
       
       public Teacher():base{
           salary = -1;
       }
       public Teacher(int salary):base{
           this.salary = salary;
       }
   }
   ```
   ```c#
   //Main
   public class Test{
       public void Main(string[] args){
           Teacher t = new Teacher("xx",25,10000);
           Console.WriteLine("{0},{1}",t.name,t.salary);
       }
   }
   ```

## 第四章

## 第五章

## 第六章

## 第七章

## 第八章

## 第九章

## 第十章

## 第十一章

## 第十二章

## 第十三章