## 5.1 Hibernate 概述

### ORM框架（对象关系映射~）

目前应用最为广泛的数据库是**关系**型数据库，存放的是**关系**型数据而非**对象**数据，带来了**对象**——**关系**之间数据映射的问题。

针对**关系**型数据的操作转换成**对象**操作，需要实现关系数据到对象的映射，这种映射关系通常写在ORM框架的配置文件中。

- 映射规则：将**数据库中的表**映射到**面向对象语言中的类**，**表中的列**映射成**类的属性**，表中的**每一条记录**对应**一个该类的对象**，**表与表之间的关系**则映射成**对象之间的关系**。

ORM框架的优点：

- 贯彻面向对象的编程思想。													   （思想）
- 减少代码的编写量，提高工作效率。										（效率）
- 提高访问数据库的性能，降低访问数据库的频率。			 	（性能）
- 具有相对独立性，发生变化时不会影响上层的实现。		 	（独立性）

### Hibernate 概述

持久化对象（PO，Persistent Object）的作用：完成持久化操作，即通过该**对象**可对数据库以面向对象的方式进行操作。应用程序无需直接访问数据库，只需创建、修改或删除持久化对象，Hibernate 则会负责将这些操作转换成相应的对**数据库表**的操作。

Hibernate 中的 PO 采用低侵入设计，完全使用 POJO（Plain Old Java Object，普通传统的 Java 对象）作为持久化对象。

- **persistent**  adj. 执着的，坚持不懈的；持续的，反复出现的；（动植物某部位，如角、叶等）存留的，不落的 
- **plain** adj. 平的；简单的；朴素的；清晰的 n. 平原；无格式；朴实无华的东西 adv. 清楚地；平易地
```java
PO = POJO + 映射文件
```

| 名称                | 说明                                                         |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Configuration 类    | 用于配置、启动 Hibernate，创建 SessionFactory 实例对象       |
| SessionFactory 接口 | 用于初始化 Hibernate，创建 Session 实例，充当数据源代理      |
| Session 接口        | 用于保存、更新、删除、加载和查询持久化对象，充当持久化管理器 |
| Transaction 接口    | 用于封装底层的事务，充当事务管理器                           |
| Query 接口          | 用于执行 HQL 数据库查询，充当 Hibernate 查询器               |
| Criteria 接口       | 用于常见并执行面向对象方式的查询，充当 Hibernate 查询器      |

- **transaction**  n. 交易；事务；办理；会报，学报

- **query** n. 疑问，质问；疑问号 ；[计] 查询 vt. 询问；对……表示疑问 vi. 询问；表示怀疑

- **criteria**  n. 标准，条件 