# 动态方法调用

- JSP页面包含两个操作，分别交给Action的不同方法处理，此时可以根据__actionName!methodName.action__的形式来访问Action。
  - 如“reg!del.action”是指可以直接访问RegAction中的del()方法。
- 这种方式被称为DMI(Dynamic Method Invocation,动态方法调用)。
- 创建一个名为userList.jsp的界面，来演示DMI的调用方式。
```
<%@ page language="java" contentType="text/html;charset="UTF-8 pageEncoding="UTF-8">
<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8">
<title>用户列表</title>
<script type="text/javascript">
//删除操作
function delUser(){
           location.href="user!del.action";
}
//编辑操作
function editUser
</head>
</html>
```
# 通配符配置

- 除DMI之外，还可以通过配置通配符来使用Action的不同方法处理请求。

- 在配置action元素时，需要制定name、class和method属性，这三个属性都支持通配符“*”。

- 利用通配符在定义Action的name属性时，相当于一个元素action可以定义多个Action。

  示例3.13  基于3.12使用通配符的方式配置UserAction,演示通配符的配置和使用。

```
<struts>
    <!--演示通配符的使用方法-->
    <package name="user" extends="struts-default">
        <action name="*user" class="com.dh.ch03.action.UserAction" method="{1}">
          <result name="success">/pages/success.jsp</result>
          <result name="del">/pages/del.jsp</result>
          <result name="edit">/pages/edit.jsp</result>
        </action>
    </package>
</struts>
```

上述的<action name="*user".../>不是定义了一个普通的Action而是定义了一系列逻辑Action，只要用户请求的URL符合“*user.action”的模式，都可以通过UserAction处理。

此外，必须指定method属性，其中method属性用于指定__用户请求的方法__。在method属性中使用了一个表达式“{1}”，该表达式的意思是name属性值中第一个“*”指代的值。

- 此外，Struts2允许在class属性和method属性中同时使用表达式，如下述配置：
```
<action name="*_*"> class="com.dh.ch03.action.{1}Action" method="{2}">
```

其中，class属性中的"{1}",匹配模式中的第一个*，method属性中的“{2}”匹配模式中的第二个”*“

- 例如，有URL为User_del.action的请求，则意味着Struts2框架会调用UserAction处理类的del()方法来处理请求。

- 使用通配符的代码：
```
function delUser(){
      location.href="deluser.action";
}
function editUser(){
      location.href="edituser.action";
}
```