#### 选择题知识点

1. 在计算机系统中配置操作系统的主要目的是__提高系统资源的利用率__，操作系统的主要功能是管理计算机系统中的__资源__，其中包括__处理机__、__存储器__，以及文件和设备。这里的__处理机__管理主要是对进程进行管理。
2. 操作系统有多种类型：允许多个用户以交互方式使用计算机的操作系统，称为__分时操作系统__；允许多个用户将若干个作业提交给计算机系统集中处理的操作系统称为__批处理操作系统__；在__实时操作系统__的控制下，计算机系统能及时处理由过程控制反馈的数据，并做出响应；在IBM-PC机上的操作系统称为__微机操作系统__。
3. 操作系统是一种__系统软件__，它负责为用户和用户程序完成所有__与硬件相关并与应用无关__的工作，**高级程序设计语言的编译**不是操作系统关心的主要问题。
4. 用户在程序设计过程中，可通过**系统调用**获得操作系统的服务。
5. 在OS中采用多道程序设计技术，能有效地提高CPU，内存和I/O设备的**利用率**，为实现多道程序设计需要有**更大的内存**。
6. 推动批处理系统形成和发展的主要动力是**提高系统资源利用率**，推动分时系统形成和发展的动力是**方便用户**，推动微机OS发展的主要动力是**计算机硬件的不断更新换代**。
7. 在设计分时操作系统时，首先要考虑的是**交互性和响应时间**；在设计批处理操作系统时，首先要考虑的是**周转时间和系统吞吐量**；在设计实时操作系统时，首先要考虑的是**实时性和可靠性**。
8. 在多道批处理系统中，为了充分利用各种资源，系统总是优先选择**计算型和I/O型均衡的**多个作业投入运行；为了提高吞吐量，系统总是想方设法缩短用户作业的**周转时间**。
9. 从下面关于操作系统的论述中，选出一条正确的论述。
   1. **对批处理作业，必须提供相应的作业控制信息。**
   2. 对于分时系统，不一定全部提供人机交互功能。
   3. 从响应角度看，分时系统与实时系统的要求相似。
   4. 采用分时操作系统的计算机操作系统中，用户可以独占计算机操作系统中的文件系统。
   5. 从交互角度看，分时系统与实时系统相似。
10. 分时系统的响应时间（及时性）主要是根据**用户所能接收的等待时间**确定的，而实时系统的响应时间则是由**控制对象所能接受的时延**确定的。
11. 在分时系统中，为使多个用户能够同时交互，最关键的问题是**能在一较短时间内，使所有用户程序都得到运行**；当用户数目为100时，为保证响应时间不超过2秒，此时的时间片最大应为**20ms**。
12. 分时系统和实时系统都具有交互性，实时系统的交互性允许用户访问**专用服务程序**；分时 系统的交互性允许用户请求系统提供**多方面的服务**。
13. 实时操作系统必须在**规定时间**内处理完来自外部的事件，**资源利用率**不是设计实时系统主要追求的目标。
14. 在下列系统中，**民航售票系统**是实时信息系统，**火箭飞行控制系统**是实时控制系统。
    1. 计算机激光照排系统
    2. 民航售票系统
    3. 办公自动化系统
    4. 计算机辅助设计系统
    5. 火箭飞行控制系统
15. 现有以下计算机的应用场合，请为其选择适当的操作系统：（1）航空航天，核变研究**配置实时操作系统**；（2）国家统计局数据处理中心**配置批处理系统**；（3）机房学生上机学习编程**配置分时操作系统**（C）；（4）民航机票订购系统**配置实时操作系统**（D）；（5）两个不同地区之间发送电子邮件**配置网络操作系统**。
16. 从下面关于并发性的论述中，选出一条正确的论述。
    1. 并发性是指若干事件在同一时刻发生。
    2. 并发性是指若干事件在不同时刻发生。
    3. **并发性是指若干事件在同一时间间隔内发生**。
    4. 并发性是指若干事件在不同时间间隔内发生。
17. 在单处理系统中，可以并发但不可以并行工作的是**进程与进程**。
18. 从下述关于模块化程序的叙述中，选出5条正确的叙述。
    1. 使程序设计更为方便，但比较难维护。
    2. **便于由多人分工编制大型程序**。
    3. **便于软件功能扩充**。
    4. 在内存能够容纳的前提下，应使模块尽可能大，以减少模块的个数。
    5. 在模块之间的接口叫做数据文件。
    6. **只要模块接口不变，各模块内部实现细节的修改，不会影响别的模块**。
    7. **使程序易于理解，也利于排错**。
    8. **模块间的单向调用关系，形成了模块的层次式结构**。
    9. 模块愈小，模块化的优点愈明显，一般来说，一个模块的大小在10行以下。
    10. 一个模块实际上是一个进程。
19. 采用**微内核**结构时，将OS分成用于实现OS最基本功能的内核和提供各种服务的服务器两个部分；通常，下列模块中必须包含在操作系统内核中的是**中断处理**模块。
20. 与早期的OS相比，采用微内核结构的OS具有很多优点，但这些优点不包含**提高了OS的运行效率**。
21. 在8位微机上占据统治地位的操作系统是**CP/M**，16位微机事实上的操作系统标准是**MS-DOS**。
22. 在3.X版本以前的MS-DOS是**单用户单任务**操作系统，Windows95是**单用户多任务**操作系统，Windows XP、Windows7及Windows8是**多用户多任务**，它们都是由**Microsoft公司**开发的。
23. UNIX操作系统最初是由**Bell实验室**推出的，它属于**多用户多任务**类操作系统。
24. Linux是一个**多用户多任务**型的操作系统，其内核创始人是**Linus Torvalds**；所谓linux是一个“Free Software”，这意味着**Linux可以自由修改和发布**。

#### 填空题

1. 现代OS的主要目标是**提高资源利用率**和**方便用户**。
2. 单道批处理系统是在解决**人机矛盾**和**CPU与I/O设备速度不匹配**的矛盾中发展起来的。
3. 在单处理环境下的多道程序设计具有多道、**宏观上同时运行**和**微观上交替运行**的特点。
4. 现代操作系统的两个最基本的特征是**并发**和**资源共享**，除此之外，它还具有**虚拟性**和**异步性**的特征。
5. 从资源管理的角度来看，操作系统具有四大功能：**处理机管理**、**存储器管理**、**设备管理**和**文件管理**；而为了方便用户，操作系统还必须提供**友好的用户接口**。
6. 除了传统操作系统中的进程管理、存储器管理、设备管理、文件管理等基本功能外，现在操作系统还增加了**系统安全**、**网络**和**多媒体**等功能。
7. 操作系统的基本类型主要有**批处理系统**、**分时系统**和**实时系统**。
8. 批处理系统的主要优点是**资源利用率高**和**系统吞吐量大**；主要缺点是**无交互作用能力**和**作业平均周转时间长**。
9. 实现分时系统的关键问题是**人机交互**，为此必须引入**时间片**的概念，并采用**时间片轮转**调度算法。
10. 分时系统的基本特征是：**多路性**、**独立性**、**交互性**和**及时性**。
11. 若干事件在同一时间间隔内发生称为**并发**；若干事件在同一时刻发生称为**并行**
12. 实时系统可分为**实时信息处理系统**、**实时控制系统**、多媒体系统和嵌入式系统等类型；民航售票系统属于**实时信息处理系统**，而导弹飞行控制系统则属于**实时控制系统**.
13. 为了使实时系统高度可靠和安全,通常不强求**资源利用率**.
14. 当前比较流行的微内核的操作系统结构，是建立在层次化结构的基础上的，而且还采用了**客户机/服务器**模式和**面向对象程序设计**技术。

#### 简答题

1. 试说明操作系统与硬件、其他系统软件以及用户之间的关系。

   操作系统是覆盖在硬件上的第一层软件，它管理计算机的硬件和软件资源，并向用户提供良好的界面。操作系统与硬件紧密相关，它直接管理着硬件资源，为用户完成所有与硬件相关的操作，从而极大地方便了用户对硬件资源的使用并提高了硬件资源的利用率。操作系统是一种特殊的系统软件，其他系统软件运行在操作系统的基础之上，可获得操作系统提供的大量服务，也就是说操作系统是其他系统软件与硬件之间的接口。而一般用户使用计算机处理需要操作系统支持外，还需要用到大量的其他系统软件和应用软件，以使其工作更方便和高效。

2. 什么是多道程序技术？在OS中引入该技术，带来了哪些好处？

   多道程序技术是指在内存中同时存放若干个作业，并使它们共享系统的资源且同时运行的技术。

   在OS中引入多道程序技术带来了如下好处：

   1. 提高CPU的利用率。在引入多道程序设计技术后，由于可同时把若干道程序装入内存，并可使它们交替地执行，这样，当正在运行的程序因I/O而暂停执行时，系统可调度另一道程序道CPU执行，从而保持CPU处于忙状态，使CPU的利用率提高。
   2. 可提高内存和I/O设备的利用率。为了能运行较大的作业，通常内存都具有较大的容量，但由于80%以上的作业都属于中、小型罪业，因此在单道程序环境下也必定造成内存的浪费。类似地，系统中所配置的多种类型的I/O设备，在单道程序环境下，也不能充分利用。如果在内存中装入多道程序，并允许它们并发执行，则无疑会大大提高内存和I/O设备的利用率。
   3. 增加系统吞吐量。在保持CPU、I/O设备不断忙碌的同时，必然会大幅度地提高系统的吞吐量，从而降低作业加工所需的费用。

3. 推动批处理系统和分时系统形成和发展的主要动力是什么？
   
   1. 推动批处理系统形成和发展的主要动力是“不断提高系统资源利用率”和“提高系统吞吐量”。它们主要表现在：脱机输入/输出技术的应用和作业的自动过渡大大地提高了I/O的速度、I/O设备与CPU并行工作的程度、减少了主机CPU的空闲时间；多道程序设计技术的应用更一步提高了CPU、内存和I/O设备的利用率和吞吐量。
   2. 推动分时系统形成和发展的主要动力则是“为了更好地满足用户的需要”。主要表现在CPU的分时使用缩短了作业的平均周转时间；人机交互能力的提供使用户能方便地直接控制自己的作业；主机的共享，使多个用户（包括远程用户）能同时使用同一台计算机，独立地、互不干扰的处理自己的作业。

4. 实现分时系统的关键问题是什么？应如何解决？

   实现分时系统的关键问题是使用户能与自己的作业进行交互，即用户在自己的终端上键入一条命令以请求系统服务后，系统能及时地接受并处理该命令，并在用户能够接受的时延内将结果返回给用户。

   及时地接受命令和返回输出结果是比较容易做到的，一般只要在系统中配置一多路卡，并为每个终端配置一个缓冲区用来暂存用户键入的命令和输出的结果便可以了。因此，关键要解决的问题是确保在一较短的时间内，系统中所有的用户程序都能执行一次，从而使用户键入的命令能都得到及时处理。为此，一方面，用户作业提交后应立即进入内存；另一方面，系统应设置一个被称为时间片的很短的时间，并规定每个程序最长只能连续运行一个时间片，如果时间片用完，则不管它是否运行完毕，都必须将CPU让给下一个作业。通过作业分时共享CPU，可使所有的作业得到及时地处理，使用户的请求得到及时地响应。

5. 试从交互性、及时性、以及可靠性三个方面，比较分时系统与实时系统。
   1. 从交互性方面来考虑。交互性问题时候分时系统的关键问题。在分时系统中，用户可以通过终端与系统进行广泛的人机交互，如文件编辑、数据处理和资源共享。实时系统也具有交互性，但在实时系统中交互性仅限于访问系统中某些特定的专用服务程序，也就是说它的交互性有很大的局限性。
   2. 从及时性方面来考虑。分时系统的及时性是指用户能在很短的时间内获得系统的响应，此时间间隔是以人们能接受的等待时间决定的，一般为2~3秒。对实时系统来说，及时性是它的关键问题之一，实时信息系统的及时性要求与分时系统相似，而实时控制系统的及时性要求则是由被控制对象所要求的开始截止时间和完成截止时间决定的，一般为秒级、百毫秒级直到毫秒级，甚至更低。
   3. 从可靠性方面来考虑。可靠性是实时系统的另一个关键问题，实时系统中的任何差错都可能带来巨大的经济损失，甚至带来无法预料的灾难性后果，所以实时系统往往采取多级容错措施来保证系统的高度可靠。分时系统虽然也要求可靠，但比实时系统的要求要低。

6. 操作系统具有几大特征？它们之间有何关系？

   操作系统的特征有并发性、资源共享性、虚拟性和异步性。它们的关系如下：

   1. 并发性和资源共享性是操作系统最基本的特征。为了提高计算机资源的利用率，OS必然要采用多道程序设计技术，使多个程序共享系统的资源，并发的执行。
   2. 并发性和资源共享性互为存在的条件。一方面，资源的共享是以程序（进程）的并发执行为条件的，若系统不允许程序并发执行，自然不存在资源共享问题；另一方面，若系统不能对资源共享实施有效管理，协调好诸进程对共享资源的访问，也必将影响到程序的并发执行，甚至根本无法并发执行。
   3. 虚拟性以并发性和资源共享性为前提。为了使并发进程能更方便、更有效地共享资源，操作系统常采用多种虚拟技术在逻辑上增加CPU和设备的数量以及存储器的容量，从而解决众多并发进程对有限的系统资源的争用问题。
   4. 异步性是并发性和资源共享性的必然结果。操作系统允许多个并发进程共享资源、相互合作，使得每个进程的运行过程受到其他进程的制约，不再“一气呵成”，这必然导致异步特征的产生。

7. 试比较分层式结构与模块式结构的异同

   分层式结构与模块式结构一样具有**模块化**特征。分层式结构也要将复杂的操作系统按其功能分成若干个比较简单、相对独立地模块；为了使模块之间能够交互，它也必须规定模块之间的接口。因此，分层式结构具有模块式结构的优点。

   分层式结构与模块式结构的主要区别在于，分层式结构中的各模块之间是有序的。分层式结构将各个功能模块按它们的功能流图的调用次序安排成若干层，各层之间的模块不能像模块式结构那样通过接口毫无规则地相互依赖，互相调用，而只能是单向依赖或单向调用，即每层中的模块只能使用较低层模块提供的功能和服务。因此。分层式结构中，模块之间的组织结构和依赖关系更加清晰，这不仅增加了系统的可读性和可适应性，同时还可以使每一层建立在可靠的基础上，从而提高系统的可靠性。

8. 微内核具有哪些优点？为什么？
   1. 提高了系统的可扩展性 。在微内核结构中，OS的大部分功能，都是由相对独立地服务器来实现的，用户可以根据需要，选配其中的部分或全部服务器；还可以随着计算机硬件和OS技术的发展，相应地更新若干服务器或增加一些新的服务器。
   2. 增强了OS的可靠性。由于**所有的服务器都是运行在用户态**，它们不能直接访问硬件，因此，当某个服务器出现错误时，通常只会影响到它自己，而不会引起内核和其它服务器的损坏和崩溃。
   3. 可移植性更好。在微内核的OS中，所有与特定CPU和I/O设备硬件相关的代码，均放在内核和内核下面的硬件隐藏层中，而操作系统其它绝大部分（即各种服务器）均与硬件平台无关，因而，把操作系统移植到另一硬件平台上所需做的改动比较小。
   4. 适用于分布式系统。对用户进程（即客户）而言，如果他通过消息传递与服务器通信，那么他只需发送一个请求，然后等待服务器发来的响应，而根本无需知道这条消息是在本地机处理还是通过网络送给远地机上的服务器处理。