#### 选择题

1. 从静态角度看，进程是由**程序段**、**数据段**、**PCB**三部分组成的，其中**PCB**是进程存在的唯一标志。当几个进程共享**程序段**时，**程序段**应当是可重入代码。

2. 进程和程序的一个本质区别是**前者是动态的，后者为静态的。**

3. 进程的三个基本状态是**就绪**、**执行**、**阻塞**。由**就绪**到**执行**是由进程调度所引起的；由**执行**到**阻塞**是正在执行的进程发生了某事件，使之无法继续执行而引起的。

4. 正在等待他人释放临界资源的进程处于**阻塞**状态，已分配到除CPU外的所有资源的进程处于**就绪**状态，已获得CPU的进程处于**执行**状态。

5. 某进程所要求的的一次打印出输出结束，该进程被**唤醒**，其进程的状态将从**阻塞到就绪**。

6. 下列进程状态转换中，绝对不可能发生的状态转换是**就绪->阻塞**；一般不会发生的状态转换是**阻塞->执行**

7. 在一个单处理机系统中，存在5个进程，最多可有**4**个进程处于就绪队列；如果这5个进程有一个系统进程IDLE(也叫空转进程，因为它只是不断循环地执行空语句)，则最多可有**4**个进程处于阻塞状态。

8. 正在执行的进程由于其时间片用完被暂停执行，此时进程应从执行状态变为**活动就绪**状态；处于静止阻塞状态的进程，在进程等待的事件出现后，应变为**静止就绪**状态；若进程正处于执行状态时，因终端的请求而暂停下来以便要就其运行情况，这时进程应转变为**静止就绪**状态，若进程已处于阻塞状态，则此时应转变为**静止阻塞**状态。

9. 为使进程由活动就绪转变为静止就绪，应利用**suspend**原语；为使进程由执行状态转变为阻塞状态，应利用**block**原语；为使进程由静止就绪变为活动就绪，应利用**active**原语；从阻塞状态变为就绪状态应利用**wakeup**原语。

10. 下列信息中，不属于CPU现场信息的一次是**2**和**5**。
    1. 指令计数器
    2. 进程的就绪、阻塞、执行等基本状态；
    3. 堆栈的栈顶指针
    4. 段表控制寄存器
    5. 保存在堆栈中的函数参数、函数返回地址

11. 下列信息中，**4**不属于PCB的内容。
    1. 进程打开文件的描述符表
    2. 进程调度信息
    3. 程序段、数据段的内存基址和长度
    4. 完整的程序代码

12. 在CPU的执行状态分别为用户态和核心态的系统中，应该在核心态下执行的指令依次为**屏蔽所有中断**、**设置时钟的值**和**停机**。而用户状态转换到系统状态是通过**访管指令或中断**实现的。

13. 在分时系统中，导致进程创建的典型事件是**用户登录**；在批处理系统中，导致进程创建的典型事件是**作业调度**；由系统专门为运行中的应用进程创建新进程的事件是**提供服务**。在创建进程时，**为进程分配CPU**不是创建所必须的步骤。

14. 从下面对临界区的论述中，选出一条正确的论述。
    1. 临界区是指进程中用于实现进程互斥的那段代码。
    2. 临界区是指进程中用于实现进程同步的那段代码。
    3. 临界区是指进程中用于实现进程通信的那段代码。
    4. 临界区是指进程中用于访问共享资源的那段代码。
    5. **临界区是指进程中访问临界资源的那段代码。**

15. 进程A和进程B共享同一临界资源，并且进程A正处于对应的临界区内执行。请从下列描述中选择出一条正确的描述。
    1. 进程A的执行不能被中断，即临界区的代码具有原子性
    2. 进程A的执行能被中断，但中断A后，不能将CPU调度给B进程。
    3. **进程A的执行能被中断，而且只要B进程就绪，就可以将CPU调度给B。**
    4. 进程A的执行能被中断，而且只要B进程就绪，就必定将CPU调度给B。

16. **整型信号量**是一种只能由wait和signal操作所改变的整型变量，**整型信号量**可用于实现进程的**互斥**和**同步**，**互斥**是排它性访问临界资源。

17. 对于记录型信号量，在执行一次wait操作时，信号量的值应当**减1**，当其值为**小于0**时，进程应阻塞。在执行signal操作时，信号量的值应当**加1**，当其值为**小于等于0**，应唤醒阻塞队列中的进程。

18. 用信号量S实现对系统中4台打印机的互斥使用，S.value的初值应设置为**4**，若S.value的当前值为-1，则表示S.L队列中有**1**个等待进程。

19. 设有10个进程共享一个互斥段，如果最多允许有1个进程进入互斥段，则所采用的互斥信号量初值应设置为**1**，而该信号量的取值范围为**1~-9**；如果最多允许有3个进程同时进入互斥段，则所采用的互斥信号量初值应设置为**3**。

20. 在生产者-消费者问题中，应设置互斥信号量mutex、资源信号量full和empty。它们的初值应分别是**1**、**0**、**+n**。

21. 对生产者-消费者问题描述如下，请选择正确的答案编号填入方框中。

    Producer(){

    while(1){

    **wait(empty)**;

    **wait(mutex)**;

    buffer(in)m;

    in=(in+1)%n;

    **signal(mutex)**;

    **signal(full)**;

    }

    }

    consumer(){

    while(1){

    **wait(full)**;

    **wait(mutex)**;

    m=buffer(out);

    out=(out+1)%n;

    **signal(mutex)**;

    **signal(empty)**;

    }

    }

22. 在直接通信方式中，系统通常提供的两道通信原语如下，请选择适当的参数填入。

    send(**receiver**,**message**);

    receive(**sender**,**message**;

23. 使用mail命令的信箱通信属于**非实时通信**，因为信息是被发送到接收方的**信箱**中；使用write命令，实现的是**实时**通信，因为信息是被送到收方的**屏幕**；使用共享文件进行通信的方式属于**管道**通信。

24. 试选择A-D，以便能正确地描述图所示的前趋关系。

    Semaphore a=b=c=0;

    p1(){S1;**signal(a)**};

    p2(){S2;**signal(b)**};

    p3(){wait(a);wait(b);S3;**signal(c)**};

    p4(){**wait(c)**;S4;}

    main(){

    ​     cobegin

    ​             p1();P2;P3();P4();

    ​     coend;

    }

25. 有两个程序：A程序按顺序使用CPU10秒、设备甲5秒、CPU5秒，设备乙10秒，CPU10秒；B程序按顺序使用设备甲10秒、CPU10秒、设备乙5秒、CPU5秒、设备乙10秒。在顺序环境下，执行上述程序，CPU的利用率约为**50%**，若允许它们采用非抢占式并发执行，并不考虑切换等开销，则CPU的利用约为**90%**。
26. 从下面的叙述中选出一条正确的叙述。
    1. 操作系统的一个重要概念是进程，不同进程所执行的代码也不同。
    2. 操作系统通过PCB来控制和管理进程，用户进程可从PCB中读出与本身运行状态相关的信息。
    3. **当进程由执行状态变为就绪状态时，CPU现场信息必须被保存在PCB中**。
    4. 当进程申请CPU得不到满足时，它将处于阻塞状态。
    5. 进程时可与其他程序并发执行的程序在一个数据集合上的运行过程，所以程序段是进程存在的唯一以标志。

27. 从下面的叙述中选出4条正确的叙述。
    1. 一个进程的状态发生变化总会引起其他一些进程的状态发生变化。
    2. 进程被挂起（suspend）后，状态变为阻塞状态。
    3. **信号量的初值不能为负数**。
    4. **线程是CPU调度的基本单位，但不是资源分配的基本单位**。
    5. 在进程对应的代码中使用wait、signal操作后，可以防止系统发生死锁。
    6. **管程每次只允许一个进程进入**。
    7. **wait、signal操作可以解决一切互斥问题**。
    8. 程序的顺序执行具有不可再现性。

28. 在引入线程的操作系统中，资源分配和调度的基本单位是**进程**，CPU调度和分派的基本单位是**线程**。

#### 填空题

1. 在单用户单任务环境下，用户独占全机，此时机内资源的状态，只能由运行程序的操作加以改变，此时的程序执行具有**封闭性**和**可再现性**特征。
2. 并发进程之间的相互制约，是由于它们**共享资源**和**相互合作**而产生的，因而导致程序在并发执行时具有**间断性或异步性**特征。
3. 程序并发执行与顺序执行时相比产生了一些新特征，分别是**间断性**、**失去封闭性**和**不可再现性**.
4. 引入进程的目的是**使程序能正确地并发执行，以提高资源利用率和系统吞吐量**，而引入线程的目的是2.
5. 进程由1、2和3组成，其中4是进程存在的唯一标志。
6. 进程最基本的特征是1和2，除此之外，它还有3和4特征。
7. 由于进程的实质是程序的一次执行，故进程有1的基本特征，该特征还表现在进程由2而产生，由3而执行，由4而消亡，即进程具有一定的生命期。
8. 引入进程带来的好处1和2.
9. 当前正在执行的进程由于时间片用完而暂停执行时，该进程应转变为1状态；若因发生某种事件而不能继续执行时，应转为2状态；若应终端用户的请求而暂停执行时，它应转变为3状态。
10. 用户为阻止进程继续运行，应利用1原语，若进程正在执行，应转变为2状态；以后，若用户要恢复其运行，应利用3原语，此时进程应转变为4状态。
11. 系统中共有5个用户进程，且当前CPU在用户态下执行，最多可有1个用户进程处于就绪状态，最多可有2个用户进程处于阻塞状态。
12. 为了防止OS本身及关键数据（如PCB等），遭受到应用程序有意或无意的破坏，通常也将处理机的执行状态分成1和2两种状态。
13. 进程同步主要是对多个相关进程在1上进行协调。
14. 同步机制应遵循的准则有是1、2、3和4.
15. 在记录型信号量机制中，S.value>0时的值表示1；每次wait操作意味着2，因此应将S.value3，当S.value4时，进程应阻塞。
16. 在记录型信号量机制中，每次signal操作意味着1，因此应将S.value2，当S.value<=0时，表示3，此时应4.
17. 在利用信号量实现进程互斥时，应将1置于2和3之间。
18. 在每个进程中访问1的那段代码称为临界区。为实现队它的共享，应保证进程2地进入自己的临界区，为此在每个进程的临界区前应设置3，临界区后应设置4.
19. 利用共享的文件进行通信的方式称作1，除此之外，进程通信的类型还有2、3和4三种类型。
20. 客户机-服务器系统通信机制主要实现方法有是1、2和3三种。
21. 为实现消息缓冲队列通信，应在PCB中增加1、2、3三个数据项。
22. 引入线程概念后，操作系统以1作为资源分配的基本单位，以2作为CPU调度和分派的基本单位。
23. 在采用用户级线程的系统中，OS进行CPU调度的对象是1；在采用内核支持的线程的系统中，CPU调度的对象是2.
24. 线程之所以能减少并发执行的开销是因为1.