# 一、学渣逆袭
## 人文
### 法律

- 词根：leg lect 说/法律

literature 文化

illiterate adj. 文盲的；不识字的；没受教育的 n. 文盲

legend 传说

**legal** 合法的

il**legal** 非法的

legitimacy 合法性

allege vt.宣称，断言

- 词根：j

judge n.法官 v.裁决

**just** 正义的

un**just** 不正义的

**just**ice n.正义，大法官

**part**ial 不正义的（只看到一部分，有偏见的。part 部分）

im**part**ial 正义的

pre**judice** 偏见（提前判断，偏见；先入为主）

pride and prejudice 傲慢与偏见

biased adj. 有偏见的，片面的

jury n. [法] 陪审团

court 法庭

supreme court 最高法院

suspect 嫌疑犯

plaintiff n.原告

**defend**ant 被告（defend v.保护）

lawyer 律师

witness 证人

there have been great changes in China these years.

China has witnessed great changes these years.

evidence 证据

law 法律

code 准则

act n.法律 v.行为

constitution n. 宪法

rights and obligation 权力和义务

rights 你做的正确的（right）的事就是权力

sue v.诉讼，控告

law suit n.向法院提出的诉讼

compensation n. 补偿；报酬

crime 罪

criminal 罪犯

### 历史
### 文化
### 教育
### 语言
### 心理
## 经济
## 科技
## 动词逻辑图
## 积极和消极词
## 医学

# 二、单词风暴

## A

**ad**靠近

**ab**远离

- **ab**andon 抛弃
- **ab**sent adj. 缺席的；缺少的
- **ab**normal adj. 反常的，不规则的；变态的（**远离正常**）
  - normal adj. 正常的；正规的；标准的 n. 正常；标准；常态；[法线]()（数学）
- **ab**out 关于
- **ab**road 出国
- a**board** 甲板

## B 拟声

branch 树枝

bean n. 豆；嘴峰；[毫无价值的东西]()

bra 支撑

brace 支撑

bandit n. 强盗，土匪；[恶棍]()；敲诈者

boom 繁荣（开花）

bow n. [弓]()；蝴蝶结；船头

bug n. 小虫；故障；窃听器

board n. 董事会；木板；[甲板]()；膳食

blow n. [吹]()；打击；擤鼻子

basket n. 篮子

barrel n. 桶； 一桶（的量）；枪管，炮管；（马等四足动物的）躯干

box

bar 木棍 v. 禁止=ban

bench 长凳；工作台deng'zi

block v. 阻止 n. 一排

burden n. 负担

- 改变：
  - alter
  - reform
  - change

## C

## D

## E 出去&向外

exit /ˈeksɪt/ n. 出口

escape /ɪˈskeɪp/ n. 逃跑

east n. 东方；东部；教堂的祭坛

ex[ce](/ɪkˈsesɪv/ )ssive /ɪkˈ[se](/ɪkˈsesɪv/ )sɪv/ adj. 过多的，极度的；过分的

- **excel** /ɪkˈsel/ v. 超越
  - **excel**lent /ˈeksələnt/ adj. 卓越的；极好的；杰出的
  - **excel**lence n. 优秀；美德；长处

exceed v. 超越 (ce音重读)

expose  /ɪkˈspəʊz/ 暴露（放到外边去）

ef**fect** /ɪˈfekt/ n. 影响；效果；作用（做出来就有效果；fect 做）

- in**fect** /ɪnˈfekt/ vt. 感染，传染（做进去）

- per**fect** /ˈpɜːfɪkt/ 完美的（提前把事做完）

educate /ˈedʒukeɪt/ vt. 教育；培养；训练

enemy /ˈenəmi/ 敌人

electricity /ɪˌlekˈtrɪsəti/ n. 电力；电流；强烈的紧张情绪

**N 鼻子 EN 用力**

**en**force 给予力量（force 力量）

**en**large 扩大

wid**en** 拓宽

enslave 奴役

**em**power 授权

**en**sure 确认

strength**en** 加强（strength 力量）

**en**able 使得（able 可能）

**en**gage 订婚

**en**hance 提高

**en**circle 包围

**en**close 包含

L 光明

**en**light**en** 顿悟

## F 飞 运动、流程、流动、速度

flight 飞机，航班

flee 逃跑

free 自由的

- flu 流
  - flow n. 流动
  - fluent 流利的
    - af**fluent** adj. 富裕的
    - ef**fluent** adj. 流出的 n. 污水，废气
    - in**fluence** 影响（流进去就会有影响）
    - re**fluent** 回流
    - super**fluous**
  - fashion 时尚，流行
  - fade 流逝
  - finish 流失

fast 快速的

fire 开火

fleet 舰队

fax 传真

fluctuate 波动

fail 失败（流产）

fake 假的

fall 下落

fame 名声

famous 流传

infamous 臭名昭著的

far 远离

fate 命运 destiny

fix v. （使）固定；确定（价格、日期等）；维修；安排；（使）（颜料、影响等）经久不褪

feather 羽毛

fin 鳍

flag n. 旗帜

flame 火焰

flaw 缺陷

flu 流感

flush 冲刷 v. 发红；使发光；因……兴奋

flash 闪烁

**flash**er 暴露狂，闪光器

- flu=flow 表示“流动”
  - **flu**id n. 液体

- fect=make，do 表示”做，制作“
  - af**fect**ed v. 影响 adj. 受到影响的；[做作的]()；假装的
  - af**fect**ion n. 喜爱，感情；**影响**；感染
  - de**fect** n. 缺陷
  - ef**fect** n. 效果
  - ef**fect**ive adj. 有效的，实际的

  - in**fect** 传染
  - per**fect** adj. 完美的；最好的；精通的

- fort 力量

  - force
  - Air force 空军
  - ground force 陆军
  - en**force** 加强
- rein**force** 增援
  - **fort** 要塞，堡垒（凸）
  - **fort**ress 堡垒（凹）
    - ress 女性后缀，例如 waiter 服务员 waitress 女服务员
  - **fort**ify 加强
  - **fort**itude n. 坚强
  - ef**fort** 努力（向外用力）
  - com**fort** 安慰（在一起找到力量）
  - com**fort**able 舒服的（被人安慰后很舒服）

- fin=over 结束
  - **fin**ish 完成
  - **fin**ite 有限的
  - in**fin**ite 无限的
  - de**fin**ite 明确的
  - de**fin**e 定义
  - de**fin**ition 定义
  - **fin**al 最终的
  - **fin**ance 财经（最后的帮助）
  - con**fin**e 限制
- fer=bring，carry 带来，拿来
  - **fer**ry 渡口
  - confer v. 协商，谈判
  - conference n. 
  - offer 提供
  - differ 不同
  - difference
  - infer indifferent
  - refer reference
  - suffer
  - transfer 传递
  - fertile 肥沃的
  - fertilizer

## G

## H 梯子，高

- hus 建筑物
  - house 房屋
  - home 家
  - hall 大厅
  - hut 木屋
  - hole 山洞
  - heaven 天堂
  - horizon 地平线
  - **hus**band 丈夫（房子的木桩）
    - b：木头
    - branch 树枝
    - bandit 坏人（拿着棍子的人）
  - hail 欢呼
  - hab = house
  - **habit** n. 习惯
  - in**habit** 定居
  - co**habit** 同居
  - inhabitance 居民
  - rehabilitate 重建
  - ex**h**i**bit** 展示（放到房子外面）expose
    - 名词 **exhibit**ion **expos**ition
  - heaven
  - harbor
  - hell
  - horizon 天际线

## I

## J 扔 甩

**j**udge n.法官 v.裁决

**just** 正义的

un**just** 不正义的

**just**ice n.正义，大法官

**j**ury n. [法] 陪审团

**ject**

in**ject** 注入（向里面扔）

in**ject**ion n. 注射

e**ject** v. 喷射，弹出（向外扔）

pro**ject** v. 投掷（向前扔；pro 向前） n. 工程（未来要实现的项目）

re**ject** vt. 拒绝，抵制，丢弃（扔回去）

decline 婉拒（曲线拒绝）

ob**ject** v. 反对（对着扔）n. 物体

ob**ject**ion n. 反对

ob**ject**ive 客观的

obstacle 障碍，负担

sub**ject** n. 主题，科目

inter**ject** vt. 突然插入；插嘴

**j**et 喷气式飞机

## K

## L

## M 手动

manual 手册，手动

manufacture 生产

maintain 维护

manuscript （手稿；script 写）

manage 管理

manipulate（操控；ate 动词后缀）

manacle 手铐

- **turbo** 涡轮增压机
  - mas**turb**ate v.手淫
  - mas**turb**ation n.手淫

menu 菜单

- 词根 man 来自拉丁文 manus 本义为 hand（手），引申义是 strengh，power。
  - mane n. 马等的鬃毛
  - manu**script** 手册（script 写）
  - manipulate 操控
  - manage 管理
  - manner n. 方式；习惯；种类；规矩；风俗
  - manual 手册
  - manacle 手铐
  - manufacture 制造
  - maintain 维护
  - maneuver 操控

## N

## O

## P 旗子

标记位置-》位置、方位、放置

**pose** v. 形成 n. 姿势

GPS，Global Positioning System

ex**pose** 揭露，曝光（放到外面）

ex**pos**ure n. 暴露；曝光；揭露；陈列

ex**pos**ition 展览（放到外面） 

im**pose** 塞入，施加

com**pose** 组成，组合；作曲；写作（放到一起）

​	composer 作曲家

​	com**pos**ition n. 作文，作曲，作品；[材] 构成；合成物；成分

dis**pose** 扔掉

pro**pose** v. 提出（向前放），求婚

​	proposal n. 提议，建议；求婚

op**pose** 反对(o相对的)

opponent 对手

- 转折词组
  - **in the opposit**
  - **on the contrary** 相反
  - **in contrast** 相反，相比之下
  - **on the other side** 在另一方面

deposit v. 存钱（把钱埋地下；de下面）

- spect 看，视觉
  - pro**spect** 前景（向前看）
  - su**spect** 怀疑
  - re**spect** 尊敬
  - in**spect** 调查
- pri 领先，首要，开端
  - **pri**mitive 原始的
  - **pri**nce n. 王子，国君；亲王；贵族
  - **pri**me minister 首相；总理（minister 部长）
- pri->pre 提前
  - **pre**dict 预言
  - **pre**liminary school 小学

pre 时间向前，pro 位置向前

- part 分割，分离= port 港口
  - im**port** n. 进口
  - ex**port** n. 出口
  - sup**port** 支持
  - re**port** 汇报
- part
  - **part**ial 偏见的（部分的）
  - im**part**ial 公正的（不只是部分的）
- plex plic 折叠
  - complex adj. 复杂的；合成的
  - complicate vt. 使复杂化；使恶化；使卷入
  - perplex vt. 使困惑，使为难；使复杂化（完全遮掉）
- press 压力
  - **press**ure 压力
  - ex**press** 表达
  - com**press** 挤压（一起压）

## Q

## R 破坏 撕裂 出现

rape 强奸

red 红色

risk 风险

razor 刀锋

ruin 破坏

race 赛跑，竞技

rag 破布条

raid n. 袭击；突袭；搜捕；抢劫

​	air raid 空袭

rapid n. 急流

rash 鲁莽的

raven `/ˈreɪvn/` 乌鸦，掠夺

riot `/ˈraɪət/` 暴乱

roar 怒吼

rude 粗鲁的

rough `/rʌf/`  adj. 粗糙的 

raw n. 擦伤处

rite n. 仪式；惯例，习俗；典礼

### ra 树根 镭

**ra**ddish 萝卜

**ra**dical 根本的，激进的

**ra**ce 种族

**ra**dar 雷达

**ra**diation 辐射

**ra**dio 收音机



rect=stright，right “正，直”

coreect 

rectify 改正

modify 修改

revise 修正

rectitude 正直

rectangle 矩形（angle 角度）

erect v. 竖立

erection

### re

**re**inforce 增援（再次给予力量）

**re**turn 返回

**re**cord 记录

**re**cite 背诵

**re**ply 回复

**re**vise 复习（再看一遍）

## S

## T 走 行进 过程 去

- Tide 潮流（汰渍）  
  Many people do not like reading,yet the tide is unable to return.  
  许多人不喜欢阅读,但是潮流无法逆转。  

- Toward 朝向

  within my understanding 抽象
  	I am in the room 实际

  	let's fight towards freedom 抽象
  	go to school 实际

- Task 任务（要去做的事）

- Taxi 滑行

- Ten 伸展

  - **ex**tend v.扩张（向外伸展；E：向外）
  - **ex**tent n.范围
  - **ex**tensive adj.广泛的
    - extensive reading 泛读
  - **ex**boyfriend 前男友
  - **in**tend v.打算，计划（内心的打算，内心的扩张）
  - **in**tention n.目的
  - **in**tentional adj.故意的
  - **in**tensify v.加强，收紧
  - **in**tensive reading 精读

- tend to do 倾向于做

- trend 趋势

- tendency n.趋势 

- Contend（相互拉扯；con:一起，相对的）

- tent 帐篷

- attend 参加

- pretend 假装（提前伸展好；pre：提前）

**Temp**临时

- 太阳 -> 敬仰
  - **temp**le 庙，太阳穴
  - **temp**t v.吸引
  - con**temp**t n.鄙视（相反的崇拜）
  - at**temp**t 尝试
- 太阳 -> 时间
  - temporary 临时的
    - contemporary 同时期的
  - tempo 节奏，节拍器
  - temperature 温度
    - temper 脾气
    - temperament 气质 人品 修养
  - tempest 风暴
    - a tempest in teapot（茶壶） 小题大做

## U

## V 男性 雄壮 力量 生命 动作

**verb**

- ad**verb** 副词

**violent adj.暴力的**  
**violence n.暴力**

- domestic violence 家暴

**victim** 受害人

**vivid** 生动的

**value**

- e**valu**ate 评估
- under**value** 低估，轻视
- over**value** 高估，过分重视

**vitamin 维生素**

- vital 致命的
  - significant
  - crucial
  - essentia
  - critical
  - carry
  - weight

**vigor v. 力量**  
**vigorous adj. 力量的**

**vivtory**

- venge 复仇

**versus 对抗**

**vertical 垂直的**

**vo 用力呼喊**

- **vo**cation 事业（发自内心的呼唤，不再是为了赚钱）
  - job 工作
  - work 在工作上做的内容
  - career 职业

**vocal 口头的**

vocabular 词汇

advocate 附和，声援（在旁边喊）

re**voke** 撤回

pro**voke** 挑衅（站在前面叫喊）

- **pro**tect （在前面挡住）保护
- **pro**mote （往前推）促进

**vac 空了** 与 vo 相反

- **vac**ation 假期，空出来的时间
- **vac**ant adj. 空的 empty
- vacancy n. 空缺
- **vac**uum 真空
- **va**nish v. 消失

**verse** 旋转，转动

- con**verse** 相反（对着转）匡威

**vis 看 <- vivid 生动的**

- **vis**it 拜访
  - travel 侧重在路上的过程
- re**vis**e 修改，复习（回过头来再看一遍）
- super**vis**e 监督（在上面看）
- ad**vis**e 建议（在旁边看）

## W 女

wave 波浪

witch 女巫 

wife 妻子

## X

## Y

## Z

