- **It actually doesn't require any special treatment.**它实际上不需要任何特殊处理

  quire / quest / quer 询问

  - **quest**ion n. 问题 v. 询问

  - re**quest** n. v. 请求;需要

  - re**quire** v. 需要

  - re**quire**ment n. 要求;必要条件;必需品 meet the requirement 达到要求,满足

  - ac**quire** v. 获得;取得
  - in**quire** v. 询问;查究
  - con**quer** v. 征服(共同询问)

- **He introduced a very clear company policy.**他**引进**了一项非常明确的公司政策

  duce / duct 引导

  - e**duc**ate v. 教育 (duc 引导; -ate 动词/形容词后缀)
  - e**duc**ation n. 教育 (-tion 名词后缀)
  - e**duc**ational adj. 教育的(-al 形容词后缀)
  - pro**duct** n. 产物 (pro 向前)
  - **by**pro**duct** n.副产品
  - pro**duct**ion n. 生产
  - pro**duce** v. 生产;制造 n. 农产品
  - pro**duce**r n. 生产商
  - pro**duct**ive adj. 多产的;有成效的 (-tive 形容词后缀)
  - pro**duct**ivity n. 生产率 (-tivity 名词后缀)
  - con**duct** n. 行为 **v. 实施**;引导;指挥;表现
    - **conduct** [a research]()/[a study]()/[an experiment]()/[a program]() 做研究/调查/实验/项目
  - in**duce** v. 诱导;导致 (in 在...里/否定)
  - se**duce** vt. 引诱；诱惑；诱奸；怂恿
  - re**duce** **v. 减少;降低**
  - re**duct**ion n. 减少;下降
  - intro**duce** v. 介绍;引进
  - intro**duct**ion n. 介绍;引进
  - **re**pro**duce** v. 复制;繁殖
  - **re**pro**duct**ion n. 繁殖;复制
  - **re**pro**duct**ive adj. 繁殖的

- **They invited women [professionals]() to edit them.**它们邀请女性专业人士来编辑它

  professor

  - **profess**or n. 教授
  - **profess**ional adj. 专业的;职业的 n. 专业人员
  - **profess**ion n. 职业;行业

- **You must [adjust]() you priorities to find time to cook.**你必须[调整]()你的优先顺序，找到时间做饭。

  - priority n. 优先权;优先 (pri -pre 在...前)

  just / jur
  - just adj. 正义的;公正的 adv. 正好;刚才
  - **just**ice n.公平;公正;司法
  - **just**[ify]() v. 证明...正确;为...辩护 (-ify 动词后缀)
  - ad**just** v. 调整;适应 (ad--to 朝着,校准)
  - ad**just**ment n. 调整;适应
  - in**jur**e v. 伤害
  - in**jur**y n. 伤害

- **Leah's first yoga studio was [by no means]() an immediate success.**莉娅的第一家瑜伽馆[绝不是]()立即的成功

  mean 

  What do you mean?

  - mean v. 表示...的意思;打算 adj. 吝啬的
    - mean to do sth. 打算做
  - mean**s** n. **方式;方法;途径**
  - mean**ing** n. 意义;意思
  - mean**ingful** adj. 重要的;意义明显的
    - mean**while** 同时
    - mean**time** 同时