1. 软件重用和软件构件技术
2. 中间件技术
3. 软件工程标准化技术
4. 智能化技术
5. 软件可靠性
6. [数据挖掘]()
7. 程序设计综述
8. 面向对象开发方法专题解读
9. **ActiveX 技术**
10. COM（Component Object Model）技术-组件对象模型技术
11. 面向方面编程
12. MVC(Model/View/Controller)设计模式深度解析
13. B/S 模式与 C/S 模式在程序设计上的解读、比较、应用
14. 对象链接与嵌入技术（OLE 技术）的发展变迁
15. [遗传算法]()程序设计专题解读
16. [蚁群算法]()专题解读
17. 机器学习技术综述
18. BP 神经网络专题解读
19. 云服务调度中间件的设计
20. 深度学习技术[趋势]()  这个应该好写吧
21. 卷积神经网络研究综述
22. 基于卷积神经网络的车牌识别系统研究综述
23. 基于自适应学习的进化算法研究综述
24. 启发式差分进化算法研究综述
25. PSO 优化神经网络算法的研究综述
26. 组合优化算法研究综述
27. 基于[遗传算法]()的预测方法研究综述
28. 神经网络的理论在农业信息化中的研究综述
29. 基于神经网络的智能推荐系统研究综述
30. 基于神经网络的温室智能控制系统研究综述
31. 基于遗传算法的智能决策系统研究综述
32. 基于神经网络的作物生长预测模型研究综述
33. 基于[遗传算法]()的火灾智能探测系统研究综述
34. 智能灌溉云服务平台构建技术研究
35. 群智能理论在系统优化中的应用研究综述
36. [人工蜂群算法]()研究综述
37. [人工蜂群算法]()在车辆路径优化中研究综述
38. 求解离散优化问题的智能算法研究
39. 面向服务组合的人工蜂群算法研究综述
40. [Hadoop 调度算法]()研究综述
41. 软件开发方法综述
42. 软件形式化方法研究
43. 软件测试技术及工具综述
44. 设计模式在软件开发中的应用研究综述
45. 深度学习在目标跟踪中的应用
46. 基于特征的算法在目标跟踪中的应用
47. 均值漂移 mean shift 算法的目标跟踪中的应用
48. [演化算法]()在中文自动分词中的应用
49. 基于 Hash 算法的中文自动分词技术研究
50. 分类算法 CART 在电信业潜在客户识别中的应用
51. 分类算法 CART 在预测贷款风险中的应用
52. 分类算法 NaiveBayes 在垃圾邮件过滤中的应用
53. 分类算法 KNN 在客户流失预测中的应用
54. [随机森林算法]()在生物信息学中的应用研究
55. 分类算法 SVM 在污水处理过程运行状态监控中的应用
56. 聚类算法 Kmeans 在公司的客户分类以使用不同的商业策略中的应用
57. 关联分析 Apriori 在入侵检测中的应用
58. 链接挖掘 PageRank 在页面排序中的应用
59. 粒子群算法 PSO 在函数优化中的应用
60. 分布估计算法和遗传算法在动态价格优化中的应用
61. [基于深度学习的农作物病害识别方法研究]() **这个可以延伸出毕业设计**
62. 基于环境信息采集的物联网共享平台
63. 作物生长过程模拟模型与形态可视化技术研究
64. 基于深度学习的目标检测方法研究
65. **计算机视觉数据增强技术研究及应用案例**
66. 基于搜索技术的魔方复原算法研究与设计
67. 基于税务局财务报表历史数据的偷漏税单位预测模型/算法研究
68. 基于历史数据/数据挖掘的热力公司故障设备和管道预测模型/算法研究
69. 基于强化学习和搜索技术的棋类(中国象棋/中国围棋)算法比较研究
70. 在 C++程序中、C#程序中调用 Tensorflow 模型研究（该研究要通过查阅资料给出详细可行的操作步骤，并给出程序举例）
71. 基于神经网络的文本标签的分类
72. 基于时序多模态遥感数据融合的作物产量预测
73. 基于人脸识别的考生身份验证系统的研究
74. 基于深度学习的生猪异常状态检测
75. 基于卷积神经网络的图像目标检测
76. 区块链关键技术及其应用研究进展
77. 大数据背景下网络信息安全技术研究
78. 基于区块链的大数据安全策略研究
79. 基于改进神经网络的农作物产量预测方法
80. 基于深度学习的检测与识别算法应用研究